1. Identificación de componentes

Campus -> Netflix -> GitHub -> Maravilla

URL: campus.utn.ac.cr, www.netflix.com, api.github.io, app.maravilla.co.cr

TLD: .cr, .com, .io, .cr

SLD: utn, Netflix, GitHub, maravilla

Subdominio: campus, www, api, app

Tipo de TLD: ccTLD (Costa Rica), gTLD (Genérico), ccTLD (Territorio Británico), ccTLD (Costa Rica)


2. Administración y Jerarquía

- .cr Es gestionado por NIC Costa Rica, unidad de la academia nacional de ciencias
- .com Es administrado por la empresa Verisign, bajo supervision de ICANN
- No se necesita ICANN para registrar un subdomio porque este gestiona los niveles superiores


3. El portal de egresados de la UTN

No deben pagar ya que inicialmente ya son dueños del dominio utn.ac.cr, y con este pueden crear infinitos subdominios


4. Registro A vs. Registro CNAME

Registro A o Address: Más básico. Asocia un nombre de dominio directamente con una dirección IP física ej: miserver.com $\rightarrow$ 190.1.2.3

Registro CNAME o Canonical Name: Es un alias. Apunta un nombre a otro nombre, no a una IP ej: www.miserver.com $\rightarrow$ miserver.com